Apple es la primera empresa que logra alcanzar US$3 billones en el valor de mercado

En el primer día de operaciones en 2022, las acciones de la compañía subieron a US$182,88 en Nueva York, marcando un récord

Apple se convirtió hoy lunes en la primera empresa del mundo en alcanzar US$3 billones en capitalización de mercado, gracias a la confianza de los inversores en que el fabricante del iPhone seguirá lanzando los productos más vendidos a medida que explora nuevos mercados como los automóviles automatizados y el metaverso.

En el primer día de operaciones en 2022, las acciones de la compañía subieron a US$182,88 en Nueva York, marcando un récord.

La empresa más valiosa del mundo es la primera en alcanzar la marca, ya que los inversores apuestan a que los consumidores seguirán desembolsando dinero en iPhones, MacBooks y servicios como Apple TV y Apple Music.

La marcha de Apple de US$2 billones a US$3 billones en valor de mercado tomó alrededor de 16 meses, liderando un grupo de compañías de tecnología de megacapitalización que beneficiaron ya que las personas dependían en gran medida de la tecnología durante la pandemia de coronavirus.

Los analistas esperan que la demanda de iPhones se mantenga fuerte en 2022, a medida que Apple lidera el mercado de teléfonos inteligentes de China y más consumidores suscriben sus servicios.

Las acciones estadounidenses subieron un récord a la par que los bonos del Tesoro extendieron sus pérdidas mientras operadores se preparaban para el comienzo de un año potencialmente volátil y tres alzas de tasas esperadas por parte de la Reserva Federal.

Estos son algunos de los principales movimientos en los mercados:

El S&P 500 subió 0,6% a las 4 pm hora de Nueva York


El Nasdaq 100 subió 1,1%


El Dow Jones Industrial Average subió 0,7%


El índice MSCI World subió 0,3%

El índice Bloomberg Dollar Spot subió 0,5%


El euro cayó 0,7% a US $ 1,1295


La libra esterlina cayó 0,4% a US $ 1,3477


El yen japonés cayó 0,2% a 115,34 por dólar


Bonos


El rendimiento de los bonos del Tesoro a 10 años avanzó 13 puntos básicos al 1,64%


El rendimiento de los bonos a 10 años de Alemania avanzó seis puntos básicos al -0,12%

El crudo West Texas Intermediate subió 1% a US$75,95 el barril


Los futuros del oro cayeron 1,5% a US$1.801,80 la onza

