Autoridades estiman que 662.000 vehículos se movilizarán en el país el puente festivo

Se proyecta un gran flujo vehicular este fin de semana; las personas retornan a sus hogares luego de la temporada de fin de año

Tan solo en Cundinamarca las autoridades esperan una movilidad de 300.000 vehículos y para garantizar el flujo vehicular en las vías del departamento y en el ingreso a Bogotá, ese día comienza a regir el pico y placa para vehículos particulares.

"Con esta medida estamos mejorar la movilidad y promover un retorno planeado; la medida operará de la siguiente manera: entre las 12:00 M y las 4:00 p.m., ingresarán por todos los corredores viales los vehículos cuya placa termine en número par, y desde las 4:00 hasta las 8:00 p.m., lo harán los vehículos con placas terminadas en número impar", expresó el Secretario de Transporte y Movilidad, Jorge Alberto Godoy.

El Secretario de Movilidad de Bogotá, expresó además que está medida se toma en conjunto con Cundinamarca y los alcaldes municipales, por lo que instó a qué los ciudadanos y turistas planifiquen el retorno a sus hogares y expresó que las autoridades de Tránsito estarán disponibles y atentos para agilizar el tránsito vehicular.

Por otro lado en las vías del país la Policía anunció que para controlar la movilidad 6.100 uniformados estarán disponibles y se ubicará 14 puntos seguros articulados con la agencia de seguridad vial en vías de mayor movilidad y 110 puestos de prevención y control.

