BID Invest respalda expansión de Tigo con línea de garantía de hasta $625.000 millones

La entidad otorga línea de garantía de hasta $625.000 millones para apoyar expansión de infraestructura para cerrar brecha digital

Con una línea de garantía que ascenderá hasta los $625.000 millones, BID Invest firmó un acuerdo para apoyar la expansión de infraestructura de Tigo, con miras a contribuir al cierre de brechas digitales en Colombia.

El grupo BID Invest es la institución del sector privado del Grupo Banco Interamericano de Desarrollo (BID), que tiene una cartera de US$13.100 millones en activos bajo administración y 385 clientes en 25 países. El banco multilateral de desarrollo se encargará de emitir cartas de crédito standby (CCSB) a los bancos elegibles, con el propósito de suplir las obligaciones de Tigo para cubrir garantías emitidas a favor del Ministerio de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones.

“En Millicom TIGO estamos comprometidos en continuar nuestra inversión para construir autopistas digitales a lo largo de América Latina, lo cual es esencial para crecer nuestras economías y conectar nuestras comunidades al mundo digital, dijo Mauricio Ramos, CEO de Millicom. “Celebramos el hecho de que BID Invest comparta esta visión con nosotros”.

La línea de garantía contará con una disponibilidad de 10 años y medio y un tenor de hasta dos años por cada carta de crédito emitida. Este proyecto busca incrementar el acceso y la conectividad a la banda ancha móvil beneficiando a 177 localidades; también se actualizará el servicio móvil 2G o 3G a 4G en 340 municipios. Con esto se pretende cerrar la brecha digital en sectores vulnerables del país.

“La conectividad de banda ancha con calidad incide directa e indirectamente en la actividad y la competitividad, facilita la creación de puestos de trabajo y mejora la productividad en zonas urbanas y rurales. Este proyecto demuestra la apuesta decidida de BID Invest para reducir la brecha digital en la región y conseguir un crecimiento sostenible e inclusivo”, señaló a su vez James P. Scriven, CEO de BID Invest.

