Claudia López firmó decreto con el que aumentan las tarifas de los taxis en Bogotá

Los taxis que presten su servicio por medio de una plataforma tecnológica tendrán las tarifas más altas según el decreto 004 de 2022

La alcaldesa de Bogotá, Claudia López, y el secretario de movilidad, Nicolás Estupiñán, firmaron el decreto 004 de 2022 con el que se incrementan las tarifas de los taxis en Bogotá.

Con la nueva determinación, el precio de la carrera mínima será de $4.500 y el valor de cada 100 metros costará $90. Por su parte, los recargos nocturnos, dominicales y festivos serán de $2.200 adicionales.

Asimismo, la 

 informó que el recargo desde y hacia al Puente Aéreo también subió de precio, pasando de $4.200 en 2021 a $4.500 este año.

Además, aquellos taxis que están inscritos en alguna plataforma tendrán costos más altos. Por ejemplo, la carrera mínima será de $5.400 y el recargo nocturno será de $2.600.

La medida iniciará a regir desde mañana, 8 de enero.

