Con US$1,9 millones, Porsche Carrera GT establece nuevo récord de venta en línea

La compra se hizo por medio de un sitio web de subastas, el cual ostentaba el récord anterior por la venta del anterior modelo

Un 

 Carrera GT 2005 se vendió por US$1,9 millones en el sitio web de subastas de coches Bring a Trailer (BAT).

La venta final de US$1.902.000 el 5 de enero estableció un récord mundial por la mayor cantidad de dinero pagada en una subasta por el superdeportivo V10. También estableció el récord de la mayor cantidad de dinero jamás gastada en cualquier vehículo en BAT. El segundo vehículo más vendido en BAT fue un Mercedes-Benz 300SL Roadster de 1961 que se vendió por US$1.430.356 en julio pasado.

"Sabíamos que se trataba de un coche especial", dice Randy Nonnenberg, cofundador y presidente de BAT. “Mucha gente piensa que es uno de los mejores que existen, y hay mucho calor en torno a ese modelo en este momento. Se ha generado mucho aprecio por el modelo en el último año o dos, por lo que estuvo justo en el punto de mira del vehículo correcto en el momento adecuado frente a la audiencia adecuada ".

La venta del automóvil se produce en rápida sucesión del anterior Carrera GT, que ostentaba un récord mundial, uno plateado que se vendió por US$1,3 millones  en BAT en septiembre pasado. Ese automóvil rompió un récord de venta de US$1,21 millones que se había establecido solo un mes antes en una subasta de Mecum en Monterey. “Conductor-enfocado coches exóticos analógicas están en más alto que nunca exigir en todas partes” de Hagerty Andrew Newton dijo , a modo de explicación.

Los valores del Carrera GT han aumentado drásticamente en los últimos años, con los valores más altos rondando US$900.000 en 2019 y 2020. La aseguradora Hagerty enumera el valor promedio actual de un Carrera GT 2005 en US$1 millón. Se puede esperar que esos ejemplos en condición de nivel de concurso tomen US$1,5 millones.

El kilometraje ultrabajo de solo 780 millas conducidas en el Carrera GT rojo demostró ser su característica más atractiva. Originalmente entregado a un importador en Littleton, Colorado, es uno de los 1270 ejemplares construidos durante una producción de cuatro años del automóvil deportivo, y se encuentra entre los de menor kilometraje que existen todavía.

Otro punto de atracción fue la estructura de la venta; a diferencia de las casas de subastas establecidas que requieren primas de compradores y vendedores de dos dígitos, BAT solo requería una tarifa de US$5.000 pagada por el comprador. La estructura en línea de BAT requiere que los vendedores paguen una tarifa única de cotización de US$99 sin importar el precio del automóvil, con la opción de agregar servicios fotográficos especiales por US$250 adicionales. Los compradores pagan una tarifa de 5% además del precio de venta final a BAT, con un límite de US$5.000.

"El hecho de que pueda vender un automóvil de casi US$2 millones con una tarifa de US$5.000, es bueno para todos", dice Nonnenberg. “Creemos que es genial. El comprador piensa que es genial. El vendedor cree que es genial. Y establece el valor real del automóvil. Así que todo el mundo está contento con eso".

Eli Kogan, el propietario de OTTO Car Club , representó al vehículo en nombre de su propietario, quien prefirió permanecer en el anonimato.

