Dólar cerró en un precio promedio de $4.043,54 y subió $4,23 frente a la TRM de hoy

El crudo estadounidense WTI baja 0,79% a US$78,83 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent desciende 0,34% a US$81,70

El dólar cerró hoy en $4.043,54 en promedio, lo cual representa una leve subida de $4,23 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $4.039,31.

El precio de apertura del 

 registrado por la plataforma Set-FX fue $4.035, mientras que el de cierre fue $4.051,05. El precio máximo durante la jornada fue de $4.059,97, mientras que el mínimo fue de $4.023,4. Durante las operaciones del día se transaron US$730 millones a través de 1.130 transacciones.

La tasa de desempleo en Estados Unidos cayó a 3,9% y el crecimiento salarial mensual se aceleró en diciembre, según mostró este viernes un informe del Departamento de Trabajo. Un aumento de 199.000 en las nóminas no agrícolas siguió a las revisiones al alza en los dos meses anteriores, y la tasa de participación de la fuerza laboral se mantuvo sin cambios.

No obstante, los analistas dijeron que los datos subyacentes del informe parecían más sólidos, ya que la tasa de desempleo bajó al 3,9%, frente a una previsión del 4,1%, mientras que los ingresos aumentaron un 0,6%.

"Todos esos apartados tan importantes para el crecimiento económico siguen creciendo, así que eso es fantástico", dijo JJ Kinahan e Reuters, estratega jefe de mercado de TD Ameritrade en Chicago. "Puede que la cifra principal sea una decepción, pero todo lo de abajo parece ir bien, aunque no al ritmo que nos gustaría", agregó.

El informe también elevó las expectativas de que la Reserva Federal empiece a subir las tasas de interés en su reunión de marzo. Los analistas calculan ya un 90% de posibilidades de alza, frente al 80% del miércoles.

Los precios del petróleo se cotizan a la baja, pero se encaminan a la mejor semana desde mediados de diciembre, ya que los disturbios en Kazajistán están avivando las preocupaciones sobre el suministro.

El crudo estadounidense WTI baja 0,79% a US$78,83 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent desciende 0,34% a US$81,70.

Los petróleos Brent y WTI están cerca de completar una ganancia de alrededor de 5% en la primera semana del año, con precios en su nivel más alto desde fines de noviembre, liego de que las preocupaciones sobre el suministro superaran a las preocupaciones de que la rápida propagación de la variante Ómicron pueda afectar la demanda.

“El aumento de los precios del petróleo refleja principalmente el nerviosismo del mercado a medida que aumentan los disturbios en Kazajstán y la situación política en Libia continúa deteriorándose y marginando la producción de petróleo”, dijo Louise Dickson, analista de Rystad Energy, en comentarios enviados por correo electrónico recogidos por Reuters.

Por otro lado, luego de días de disturbios en Kazajstán, durante los cuales el gobierno declaró el estado de emergencia, Rusia envió paracaidistas para sofocar el levantamiento.

Las protestas comenzaron en las regiones occidentales ricas en petróleo de Kazajstán después de que se eliminaron los límites de precios estatales para el butano y el propano el día de Año Nuevo.

Mientras tanto, las adiciones a la oferta de la Organización de Países Exportadores de Petróleo, Rusia y sus aliados, no están a la altura del crecimiento de la demanda. La producción de la Opep en diciembre aumentó en 70.000 barriles por día con respecto al mes anterior, frente al aumento de 253.000 bpd permitido por el acuerdo de suministro de la Opep +, que restauró la producción que se redujo en 2020 cuando la demanda colapsó bajo los bloqueos de covid-19.

La producción en Libia ha caído a 729.000 barriles por día, por debajo de un máximo de 1,3 millones de bpd el año pasado, en parte debido al trabajo de mantenimiento de las tuberías.

