Dólar cerró en un precio promedio de $4.039,28 y bajó $3,08 frente a la tasa del mercado de hoy

El petróleo europeo Brent está superando los US$81, mientras que el crudo de Estados Unidos se acerca a la barrera de los US$80

El dólar cerró hoy en $4.039,28 en promedio, lo cual representa una leve caída de $3,08 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $4.042,36.

El precio de apertura del 

 registrado por la plataforma Set-FX fue $4.045, mientras que el de cierre fue $4.034,5. El precio máximo durante la jornada fue de $4.066,8, mientras que el mínimo fue de $4.025. Durante las operaciones del día se transaron US$739 millones a través de 799 transacciones.

El Dane dio a conocer ayer que, en diciembre de 2021, la inflación anual de Colombia fue de 5,62%, lo que significó, 4,01 puntos porcentuales mayor que la reportada en el mismo periodo del año anterior, cuando fue de 1,61%, que se explicó principalmente por la variación anual de los alimentos y alojamiento, agua, electricidad, gas y otros combustibles.

Varios analistas han destacado que el alza de precios al consumidor más arriba de lo proyectado podría llevar al Banco de la República a acelerar el ajuste de tasas. “Estamos estimando que potencialmente puedan haber subidas de 75 puntos básicos en la tasa de referencia durante los meses de enero y marzo y que, en adelante, la espera de que la inflación pueda estabilizarse ya en la segunda parte del año, podríamos ver una tasa del Banco Central terminando en 5%”, dijo Jackeline Piraján, economista de Scotiabank Colpatria.

A nivel internacional, este jueves se conocieron datos sobre el mercado laboral y la balanza comercial de Estados Unidos, un día después de que la Reserva Federal publicara las minutas sobre su última reunión de política monetaria.

Las actas revelaron que los funcionarios de la Fed afirmaron que un mercado laboral "muy ajustado" y una inflación ininterrumpida podrían obligar al banco central a subir las tasas de interés antes de lo previsto y a empezar a reducir sus tenencias de activos.

Por otro lado, hoy se conoció el número de estadounidenses que presentó nuevas solicitudes de subsidio por desempleo, el cual aumentó la semana pasada y podría seguir subiendo en las próximas semanas por las disrupciones relacionadas con el incremento de infecciones de covid-19.

Además, el déficit comercial de Estados Unidos se amplió drásticamente en noviembre debido a que las importaciones de bienes aumentaron a un nivel récord, lo que sugiere que el comercio probablemente siguió siendo un lastre para el crecimiento económico en el cuarto trimestre.

Los precios del petróleo continúan al alza y superan de los US$82 en medio de la escalada de protestas violentas en Kazajistán, uno de los miembros de la Opep+.

El crudo estadounidense WTI sube 1,91% a US$79,34 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent asciende 1,41% a US$81,93.

Rusia envió paracaidistas a Kazajistán el jueves para ayudar a controlar la ola de disturbios en todo el país. “La situación política en Kazajstán se está volviendo cada vez más tensa. Y este es un país que actualmente produce 1,6 millones de barriles de petróleo por día”, dijo Commerzbank a Reuters.

Sin embargo, hasta el momento, no hay indicios de que la producción de petróleo se haya visto afectada.

Por otro lado, la producción de petróleo libio se redujo en más de 500.000 barriles por día debido al mantenimiento de los oleoductos y al cierre de los campos petroleros.

