Dólar cerró a un precio promedio de $4.042,79 y bajó $41,32 frente a la tasa del mercado de hoy

El petróleo europeo Brent superó los US$81 luego de que la Opep+ acordó aumentar la producción de crudo en 400.000 barriles

El dólar cerró hoy en $4.042,79 en promedio, lo cual representa una caída de $41,32 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $4.084,11.

El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $4.075, mientras que el de cierre fue $4.025,5. El precio máximo durante la jornada fue de $4.079, mientras que el mínimo fue de $4.014. Durante las operaciones del día se transaron US$1.040 millones a través de 883 transacciones.

A nivel internacional, el dólar empezó a caer este miércoles, tras el reporte del mercado laboral estadounidense que resultó mejor de lo esperado y a la espera de la publicación de las minutas de la reunión de diciembre de la Reserva Federal, mientras los inversores esperan pistas sobre cuándo empezará a subir las tasas de interés el banco central.

Las nóminas privadas en EE.UU. subieron en 807.000 empleos en diciembre, según el Informe Nacional de Empleo de ADP, muy por encima de las expectativas de 400.000 puestos de trabajo, aunque el aumento de casos de covid-19 podría ralentizar el impulso en el mercado laboral.

El dólar ha avanzado más de  2% desde fines de octubre, antes del declive del miércoles, por el aumento de las expectativas de que la Fed empiece a subir las tasas este año. La probabilidades de un alza de al menos 25 puntos básicos son ahora de más del 60%, según CME FedWatch Tool.

Las minutas de la Fed, que se conocerán a la 2:00 p.m. de Colombia, podrían subrayar la nueva sensibilidad de las autoridades estadounidenses ante la inflación y su disposición a actuar. Los mercados han aumentado sus apuestas a un posible aumento de la tasa de interés en un cuarto de punto porcentual en marzo y lo dan por hecho en mayo.

En el plano nacional, este miércoles a las 7:00 p.m. se publicará el Índice de Precios al Consumidor en Colombia en el que se conocerá la inflación del país en diciembre. En noviembre de 2021 se registró una inflación mensual de 0,5% y la variación anual fue de 5,26%.

Los precios del petróleo se cotizan al alza arriba de los US$81 después de que los productores de la Opep+ se mantuvieran en un objetivo de aumento de 400.000 barriles por días de producción acordado para febrero.

El crudo estadounidense WTI sube 1,52% a US$78,51 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent está ascendiendo 1,74% a US$81,39.

Por otro lado, Estados Unidos reportó casi 1 millón de nuevas infecciones por covid-19 el lunes, el recuento diario más alto de cualquier país del mundo y casi el doble del pico anterior establecido en el país una semana antes.

Si bien la Opep + elevó su objetivo de producción, es probable que tenga dificultades para alcanzarlo, ya que miembros como Nigeria, Angola y Libia enfrentan dificultades para aumentar la producción, dijeron analistas de Barclays en una nota recogida por Reuters.

“La Opep + ha adoptado el camino de la menor resistencia (política), ya que continúa manteniendo el rumbo de los objetivos de producción en aumento, pero es probable que los suministros incrementales reales sean mucho menores, similar al efecto de demanda de Ómicron”, dijeron.

