Estos son los miembros de la Junta de Cementos Argos que decidirán la OPA por Sura

En una asamblea del Grupo se resolvió que tres miembros no participarán en la deliberación sobre la oferta del Grupo Gilinski

Tras una reunión extraordinaria de la Junta Directiva de Cementos Argos, que contó con la participación de más de 86% de acciones ordinarias, se escogieron a los miembros que decidirán sobre la Oferta Pública de Adquisición (OPA) por Sura.

Estos son: Esteban Piedrahita, Carlos Gustavo Arrieta, León Teicher y Cecilia Rodríguez, quienes tendrán la última palabra en el negocio que adelanta el Grupo Gilinski por la compañía parte del Grupo Empresarial Antioqueño (GEA). De igual manera, Ana Cristina Arango y Claudia Betancourt se unirán a estos miembros para decidir sobre la OPA, según se resolvió en una segunda asamblea celebrada el 4 de enero.

Asimismo, se decidió que Jorge Mario Velásquez, Alejandro Piedrahita y Rafael Olivella se abstendrán de participar en la deliberación de la Junta Directiva de Argos con respecto a la OPA por Sura.

Cabe recordar que Argos tiene una participación de 6,07% en el Grupo Sura, del cual solo 

 han decidido vender su participación hasta el momento.

"La Junta Directiva de Grupo Argos adelantará un análisis integral de la oferta, considerando, entre otros, los estudios realizados por un grupo de asesores nacionales e internacionales sobre los aspectos económicos", anunció la compañía tras las reuniones.

La operación irá hasta el 11 de enero.

El Grupo Nutresa, que también cuenta con una participación accionaria sobre el Grupo Sura decidió en su más reciente asamblea que solo los miembros independientes de su Junta Directiva podrán decidir sobre la OPA por Sura. Esto quiere decir que los miembros que resolverán esta oferta son: Valeria Arango, Mauricio Reina, Antonio Celia y Jaime Alberto Palacio.

Algunos nombres se quedarán por fuera como el de Gonzalo Pérez, presidente de Sura, Jorge Mario Velásquez, presidente de Argos, y Juana Francisca Llano, presidente de Suramericana por distintos conflictos de intereses.

