Fabricantes alemanes esperan que las restricciones de suministros remitan este 2022

El índice de gestores de compras (PMI) del sector manufacturero se mantuvo sin cambios en 57,4, debajo de la lectura flash de 57,9

Los cuellos de botella de la oferta frenaron la actividad manufacturera 

 en diciembre, pero los fabricantes con carteras de pedidos completas expresaron su confianza en que estas limitaciones se reducirán en 2022, según mostró una encuesta el lunes.

El índice final de gestores de compras (PMI) de IHS Markit para el sector manufacturero, que representa alrededor de una quinta parte de la economía, se mantuvo sin cambios en 57,4, ligeramente por debajo de la lectura flash de 57,9.

Las perspectivas de las fábricas de la mayor economía europea se han visto ensombrecidas por la escasez de semiconductores y materias primas, que afecta sobre todo a la industria automovilística alemana.

Esta escasez, unida al aumento de los precios de la energía, ha obligado a los fabricantes a trasladar los costes añadidos a los consumidores, lo que hace temer una espiral inflacionista que frene tanto el consumo como el crecimiento.

"El índice de producción de la encuesta ha subido en cada uno de los dos últimos meses, lo que ofrece cierta esperanza de que el último trimestre de 2021 pueda ser un punto de inflexión a partir del cual el crecimiento comience a repuntar a lo largo de 2022", dijo Phil Smith, director asociado de economía de IHS Markit.

"Animados por las carteras de pedidos llenas, los fabricantes alemanes confían en las perspectivas de crecimiento para el próximo año, aunque mucho depende todavía de una mejora en la situación de la oferta", añadió Smith.

"Las cadenas de suministro siguen sometidas a una intensa presión en comparación con los niveles precedentes, y sigue existiendo el riesgo de que se produzcan nuevas perturbaciones como consecuencia de los brotes de la pandemia", señaló.

