Goldman Sachs planea más contrataciones en América Latina después de un año récord

El grupo planea expandirse por Latam contratando en áreas que incluyen investigación de acciones, ventas, negociación y derivados

“Estamos en modo de crecimiento en la región”, dijo en una entrevista Aasem Khalil, codirector para América Latina de la firma con sede en Nueva York. "Queremos seguir invirtiendo en los mercados de capital social en particular". 

Los ingresos de la firma en Latinoamérica se vieron impulsados ​​por un año récord en administración de activos, mercados globales y banca de inversión, dijo Khalil. Goldman también vendió participaciones en los mercados públicos de empresas como Oncoclinicas do Brasil Servicos Medicos SA. Comenzó a operar su corredor de bolsa en México en junio y contrató a 40 ingenieros en Brasil para respaldar los negocios de mercados emergentes y derivados de acciones de América.

Durante los últimos cinco años, los ingresos en la región aumentaron casi un 60% en comparación con los cinco años anteriores.

“Estamos construyendo activamente un centro de ingeniería más grande en Brasil, no solo para atender a nuestros clientes locales, sino también a los clientes de los mercados globales fuera de la región”, dijo Ricardo Mora, quien codirige América Latina junto con Khalil. 

Goldman financió algunas de las ofertas de acciones recientes más grandes de América Latina en los EE. UU., Incluida la oferta pública inicial de US$2.530 millones de fintech Nu Holdings SA. Pero el banco no ha sido tan activo en la coordinación de cotizaciones en Brasil, donde firmas locales como Itaú Unibanco Holding SA y Banco BTG Pactual SA subieron en la clasificación de acuerdos. La estrategia de Goldman para ganar mercado es contratar más banqueros y ejecutivos de cobertura para los mercados de capital accionario, dijo Khalil. 

"Creemos que es una gran área de oportunidad para nosotros", dijo. “En América Latina, tenemos la misma obsesión por las clasificaciones en la tabla de clasificación, aunque nuestras aspiraciones son ligeramente diferentes: realmente buscamos ser el mejor banco internacional de la región, y no estamos tratando de competir con algunos de los bancos locales más grandes en el terreno."

Las empresas latinoamericanas emitieron US$33.500 millones en acciones en 2021, incluidas las ofertas públicas iniciales y las ventas secundarias de acciones, un aumento del 2.6% con respecto a 2020, según datos compilados por Bloomberg. De los 95 acuerdos, 84 fueron de empresas brasileñas, según muestran los datos. Goldman Sachs ocupó el sexto lugar, frente al undécimo en 2020. 

Las tarifas aumentaron 49% del trabajo de banca de inversión, como asesoramiento en fusiones y adquisiciones y suscripción de mercados de capitales de capital y deuda, a US$ 2.100 millones, según la firma de investigación con sede en Londres Dealogic.  

Si bien los bancos locales de América Latina tienen enormes balances generales, Goldman Sachs seguirá siendo "muy estratégico sobre cómo prestamos dinero", dijo Khalil. 

Mora dijo que el banco "utilizó nuestra presencia global de clientes para financiar la adquisición de activos de materias primas en la región con el capital comprometido de Goldman Sachs", sin proporcionar más detalles. También citó ejemplos como el financiamiento a uno de los “clientes globales más grandes” del banco para adquirir acciones de Vale SA cuando el banco brasileño de desarrollo, BNDES, se deshizo de sus participaciones. 

Goldman Sachs aumentó una línea de crédito a US$160 millones para la firma mexicana de tecnología financiera Konfio Ltd. para apoyar la puesta en marcha en su apuesta por interrumpir las prácticas crediticias tradicionales en la segunda economía más grande de América Latina. También prestó 400 millones de reales (US$70,5 millones) a MercadoLibre Inc. para financiar pequeñas y medianas empresas en Brasil, participó en un financiamiento de $ 125 millones para la fintech colombiana Addi. Al menos otras cuatro empresas han recibido más de 500 millones de dólares en créditos o acuerdos de capital con la participación de Goldman, según datos compilados por Bloomberg. 

Con 500 empleados en América Latina en Sao Paulo, Santiago, Lima, Buenos Aires y Ciudad de México, Goldman Sachs fue el quinto mayor suscriptor de bonos globales de emisores latinoamericanos en 2021, según muestran los datos compilados por Bloomberg. Incluso sin una presencia local, el banco ofrece servicios de banca privada y administración de patrimonio a clientes latinoamericanos del sur de Florida y Ginebra, dijo Mora.

En medio de un impulso global para desarrollar su negocio de banca transaccional, que brinda servicios como administración de liquidez, cuentas virtuales y pagos para empresas, Goldman está ofreciendo el servicio a clientes latinoamericanos. El banco también continúa enfocándose en la “electronificación de América Latina en las actividades de creación de mercado” para aumentar los servicios y reducir los costos de transacción para fondos cuantitativos e inversionistas locales. 

Las perspectivas de un crecimiento económico más lento en la región este año, así como mercados más volátiles en Brasil debido a las elecciones presidenciales de octubre, no serán una limitación, dijo Khalil. 

