Grupo Gilinski consigue 13,84% de acciones en Sura, con lo que llega a Junta Directiva

Consiguió 799 aceptaciones nuevas a su oferta en la última jornada de negociación en la Bolsa. El plazo se vence este 11 de enero

El Grupo Gilinski consiguió 799 aceptaciones más a su oferta pública por las acciones del Grupo Sura en la última jornada de negociación en la Bolsa de Valores de Colombia, con lo cual llegó a 13,84% de participación accionaria en la mayor holding de seguros, pensiones y banca del país. Según los cálculos de expertos, esto le alcanzaría para asegurar un puesto en la Junta Directiva de dicha organización, a pocos días de que finalice el proceso, que culmina el próximo martes 11 de enero.

Gilinski superó los 64 millones de acciones de Sura, alcanzando un total de 1.912 aceptaciones, correspondientes al 43,69% del porcentaje máximo que propuso comprar al lanzar la OPA. Esto a su vez representa 13,84% de la participación total en la empresa.

De esta manera se convierte en el segundo mayor accionista ordinario, desplazando a Nutresa al tercer lugar.

Obtener suficiente participación para lograr un puesto en la Junta Directiva tanto de Sura como Nutresa se convirtió en días recientes en el nuevo enfoque de la estrategia de Gilinski, para lo cual decidió 

, como lo anticipó La República.

De esta manera, en la recta final del proceso Gilinski logró impulsar el ritmo de aceptaciones a su oferta convenciendo a accionistas minoritarios. 

 y también habría asegurado un puesto en la Junta Directiva.

Argos y Nutresa, hasta ahora los accionistas mayoritarios de Sura, habían anunciado esta misma semana

, aludiendo que "el precio de US$8,01 por acción ordinaria de Grupo Sura no reconoce el valor fundamental de sus compañías operativas ni el de sus inversiones de portafolio". En la perspectiva de Gilinski, no obstante, no han rendido lo suficiente para sus accionistas y es lo que -asegura- quiere entrar a corregir.

La participación accionaria cruzada de Argos, Nutresa y Sura define parte del conglomerado conocido como Grupo Empresarial Antioqueño. En medio de la cuenta regresiva para la definición del negocio puesto en marcha por Gilinski, sus acciones 

 en la Bolsa de Valores.

