Inter Rapidísimo celebró 34 años en el país registrando más de 30 millones de envíos

Tras alcanzar un crecimiento de 40% en 2021, la compañía de transporte afirma que proyecta diversificar su modelo de negocios

Inter Rapidísimo, fundada en Villavicencio a comienzos de 1988, anunció la celebración de su llegada a los 34 años de operación en Colombia y reportó que en 2021 alcanzó un crecimiento de 40%, llegando a sumar 30 millones de envíos en el país.

Habiendo iniciado su operación para atender la distribución urbana de documentos y paquetes, extendió su servicio a nivel nacional y hoy cuenta con más de 3.000 canales de venta con presencia en 1.103 municipios del país.

Inter Rapidísimo señala que hoy está entre las 2 empresas que lideran el mercado de los envíos en Colombia, y entre las 1.000 empresas más grandes del país.

“Desde nuestros inicios le hemos apostado a conectar al país, hemos construido un ecosistema con nuestros aliados generando beneficios para nuestros grupos de interés, hoy nos enorgullece contar con más de 7.000 colaboradores y estar dentro de las principales empresas que lideran el mercado de envíos. Nuestra apuesta es seguir ofreciendo un servicio rápido y eficiente teniendo como eje fundamental las necesidades de nuestros usuarios”,  indicó Norman Chaparro, Presidente de Inter Rapidísimo.

Entre las acciones que más destacan en sus tres décadas de operación, están el proyecto Inter Dron, el cual buscará llegar a los lugares más remotos para hacer entregas con estos dispositivos teniendo como objetivo optimizar los tiempos de entrega de los productos hasta en un 40% en zonas apartadas de Colombia; acción Alcarrito.com con el que la empresa quiere incursionar en el mundo del Marketplace, convirtiéndose en un socio de negocio para sus E-commerce, creando canales de venta y ayudando a promover sus comercios, permitiendo que puedan exhibir sus productos en los centros de experiencia.

Anunció que en 2022 "Inter Rapidísimo establecerá más servicios pensados en la realidad actual del país y las nuevas demandas".

