Italia obligará a las personas mayores de 50 años a vacunarse contra el covid-19

País europeo se uniría a otros más de la región, como Austria y Grecia, en imponer la vacunación por el aumento de nuevos casos

Italia está preparada para hacer que la vacunación para el covid-19 sea obligatoria para las personas de 50 años o más en un intento de aliviar la presión sobre su servicio de salud y reducir las muertes, mostró un borrador de decreto el miércoles cuando aún estaba en curso una reunión del gabinete sobre nuevas restricciones.

Según el borrador visto por Reuters, la medida entraría en vigencia de inmediato y se extenderá hasta el 15 de junio. Si se confirma, haría de Italia uno de los pocos 

 en tomar medidas similares.

El borrador también dice que desde principios de febrero hasta finales de marzo solo las personas con prueba de vacunación o infección reciente podrán ingresar a oficinas públicas, tiendas no esenciales, bancos, oficinas de correos y peluquerías.

Italia ha registrado más de 138.000 muertes por coronavirus desde que surgió su brote en febrero de 2020, el segundo número más alto en Europa después de Gran Bretaña.

En otras partes de Europa, Austria ha anunciado planes para hacer que la vacunación sea obligatoria para los mayores de 14 años a partir del próximo mes, mientras que en Grecia será obligatoria para los mayores de 60 años a partir del 16 de enero.

