La pyme Time Jobs recaudó en seis horas financiamiento por $350 millones en a2censo

Con los recursos Time Jobs buscará ampliar su operación al sur-occidente del país y busca ser la primera app de empleo del país

La pyme Time Jobs, que se ha consolidado como la principal plataforma digital en Latinoamérica que ofrece soluciones de selección de personal y empleo, recaudó $350 millones en sólo seis horas en a2censo al cierre de 2021.

En la última campaña de 2021, 353 inversionistas obtuvieron una renta de 10% efectivo anual a un plazo de 36 meses, con respaldo del FNG de hasta el 50% de la deuda.

“La meta es crecer a través de la gestión de más de 8.000 oportunidades laborales en el país, llegando a más regiones como Huila, Buenaventura, Tolima y Nariño”, dijo Camilo Sarasti, CEO de Time Jobs.

La aplicación tiene su casa matriz está en Chile y opera en Colombia desde 2020 con presencia en Bogotá, Cali, Medellín y Barranquilla. . Se encarga de ofertas, selección y reclutamiento de personal temporal para las empresas de carga, empaques y trabajos de logística por demanda, simplificando y disminuyendo los costos de este tipo de tareas para las compañías.

“Este tipo de iniciativas son las que hacen de 

 un ecosistema de crecimiento ideal, fomentando empleo, impulsando sectores innovadores y que incorporan la tecnología y el desarrollo a actividades claves para el fortalecimiento empresarial”, aseguró por su parte, Juan Pablo Córdoba, presidente de la bvc.

Tuvo un crecimiento de 3,2 veces, en valor total financiado, durante el año pasado. Pasó de $8.268 millones en 2020 a $26.570 millones en 2021, para una gestión total de más de $36.638 millones a 94 proyectos en dos años de operación.

Así mismo, incrementó en 185% la comunidad de inversionistas con el ingreso de 4.737 personas nuevas que llegaron a invertir, para completar un comunidad inversionista de 7.056 personas naturales y jurídicas.

60% de la comunidad está en un rango de edad entre los 22 y 35 años, y 99% de las campañas contaron con la participación de personas que invierten de manera recurrente.

La plataforma colaborativa a2censo también diversificó la vitrina con 44 empresas nuevas, alcanzó el récord del mayor monto financiado para una pyme con Alife Health con un valor de $2.600 millones; y rompió el récord de tiempo de financiación en menos de 1 minuto, con la campaña de Beagle Group de $100 millones.

La facilidad en el acceso a los recursos y una comunidad dispuesta financiera nuevos sectores ha permitido el impulso a empresas que tradicionalmente no usaban estos mecanismos de financiación, como Salud, Servicios Administrativos, desarrollo de Software, Transporte y almacenamiento, Inmobiliarias e investigación y ciencia. Estos segmentos en su conjunto representan 23% de los proyectos financiados.

Para Córdoba, “estos resultados alientan el propósito de crear una nueva generación empresarial y nos impulsa a estrenar el componente de bonos convertibles en acciones y de participaciones (equity) en la plataforma de a2censo, lo que nos permitirá financiar emprendimientos hasta por US$3 millones”.

