Las ventas de viviendas nuevas aumentaron 28% y lograron récord histórico en 2021

"Cada 2 minutos y medio en promedio una familia colombiana logró cumplir el sueño de tener su vivienda propia", dijo Minvivienda

Más de 227.000 familias colombianas compraron vivienda nueva durante 2021, de acuerdo con el último reporte de Galería Inmobiliaria, lo que convirtió al año pasado en el mejor de la historia para la venta de vivienda en el país.

Superó en 28,6% el número de viviendas vendidas en 2020, que en su momento había sido récord histórico de venta de vivienda en el país.

Este resultado fue impulsado por la asignación de subsidios de vivienda, que también alcanzó en el 2021 su mayor registro histórico.

Antes del 2021, en Colombia se asignaban anualmente en promedio menos de 40.000 subsidios para la compra de vivienda, pero en 2021 se duplicó esta cifra, llegando a más de 97.000 subsidios para la compra de vivienda, de los cuales 67.000 fueron subsidios VIS y 30 fueron subsidios No VIS.

En el segmento de la vivienda de interés social (VIS) fueron adquiridas más de 162.000 unidades, lo que representa un crecimiento del 30,5% en comparación con el resultado del 2020. Y a su vez, se compraron más de 65.000 No VIS en 2021, teniendo un crecimiento del 24,2% respecto al 2020.

“Los resultados del año 2021 son realmente asombrosos, cada 2 minutos y medio en promedio una familia colombiana logró cumplir el sueño de tener su vivienda propia, y lo mejor es que estamos llegando a los hogares que más necesitan de nuestra política de vivienda, pues en la actualidad 4 de cada 5 subsidios VIS que entrega el Gobierno Nacional son para familias que ganan mensualmente menos de 2 salarios mínimos”, resaltó el Ministro de Vivienda, Ciudad y Territorio, Jonathan Malagón.

El sector edificador también ha sido uno de los protagonistas en el proceso de reactivación económica del país. El empleo en el sector edificador para el mes de noviembre del 2021, (último reporte que se tiene a la fecha), ocupó a más de 1 millón de personas, lo que significó el cuarto mes consecutivo en el que el sector edificador ocupó a más de 1 millón de personas, siendo a su vez noviembre de 2021 el mejor noviembre de toda la historia en cuanto a empleo en el sector edificador.

