Latam Airlines anunció que fueron cancelados siete vuelos previstos para el día de hoy

La empresa señaló que brindará flexibilidad a los pasajeros afectados para que autogestionen su vuelo a través de la página web

La aerolínea Latam Airlines anunció que, debido al aumento de casos reportados por la variante ómicron, y ante el contagio de miembros de la tripulación, se cancelaron siete vuelos programados para el día de hoy, lo que impacta 3,6% de la operación.

La empresa indicó que los vuelos cancelados son LA 4061 Bogotá – Cali; previsto para las 18:26; LA 4060 Cali – Bogotá, que salía a las 20:07; LA 4067 Bogotá – Cali, con hora de despegue a las 21:35; LA 4092 Bogotá – Cartagena, programado a las 16:44; LA 4095 Cartagena – Bogotá, con hora de despegue a las 18:48; LA 4436 Bogotá – Bucaramanga, previsto a las 20:50; y LA 4437 Bucaramanga – Bogotá, programado a las 22:26.

La aerolínea aseguró que habrá flexibilidad para los pasajeros afectados, pues podrán pedir la devolución del pasaje, sin ninguna penalidad; hacer cambio fecha sin multa, durante la vigencia del tiquete; y/o cambio de ruta sujeto a la condición de la tarifa.

Finalmente, Latam señaló que los pasajeros podrán autogestionar su vuelo y solicitar cambios en el itinerario de viaje en la página web de la aerolínea o a través de la aplicación.

