Los futuros de Estados Unidos se mantienen estables mientras la Fed golpea los bonos

Se registra una ola de ventas en los futuros de los índices bursátiles de ese país los cuales disminuyeron; las acciones europeas frenaron una caída

Los contratos en el índice Nasdaq 100 se modificaron poco después de caer hasta 0,9%, mientras que los futuros del S&P 500 cotizaron ligeramente al alza. Las ganancias para los bancos y los fabricantes de automóviles limitaron las pérdidas en el calibre Stoxx 600 de Europa. Los rendimientos de los bonos del gobierno subieron de Japón a Alemania y el Reino Unido. El tipo de interés estadounidense a 10 años sumó tres puntos básicos. El dólar cedió las ganancias anteriores, mientras que el yen atrapó una oferta de refugio.

Las actas de la reunión de diciembre de la Fed mostraron la preferencia cada vez mayor de los funcionarios por un camino más rápido de subidas de tipos y una contracción del balance de US$8,8 billones del banco. Eso podría derribar el telón de una acomodación política sin precedentes que suscribió los precios de los activos durante lo peor de la pandemia. La Fed se encuentra ahora en el centro de las perspectivas de inversión para 2022, superando las preocupaciones continuas como la desaceleración del crecimiento mundial, la represión regulatoria de China y los cuellos de botella de la oferta.

"Indudablemente habrá focos de volatilidad en torno a las reuniones de la Fed a lo largo del año, pero los inversores no deberían temer excesivamente a la Fed, especialmente cuando continúan existiendo emocionantes oportunidades alfa en los mercados", escribió Madison Faller, estratega global de JPMorgan Private Bank. en un correo electrónico. “El crecimiento y la inflación se desacelerarán a lo largo de 2022, pero, no obstante, se mantendrán por encima de los niveles históricos de tendencia. Creemos que esto requerirá un riesgo mucho menor de una corrección material del mercado inducida por la Fed ".

Las actas, publicadas el miércoles después del cierre de los mercados europeos, provocaron una derrota en las acciones estadounidenses concentradas en nombres de tecnología costosos. El Nasdaq 100 cayó más desde marzo, mientras que la tasa del Tesoro a 10 años cruzó la marca del 1,70%. 

Pero las acciones mostraron una relativa calma el jueves, mientras que los bonos extendieron su liquidación. Los costos de los préstamos a 10 años de Alemania subieron a su nivel más alto desde mayo de 2019, mientras que sus contrapartes italianas subieron a un máximo de junio de 2020. El rendimiento de referencia de Japón subió al nivel más alto desde abril de 2021, mientras que las tasas similares en Australia y Nueva Zelanda aumentaron al máximo desde noviembre y el rendimiento a 10 años del Reino Unido saltó a un máximo de octubre.

El índice Hang Seng Tech en Hong Kong, que se había hecho eco de la ola de ventas del Nasdaq al caer al nivel más bajo desde mayo de 2020, se recuperó al final de la sesión. Alibaba cerró 5,7% más.

 El indicador europeo Stoxx 600 cotizó 1% a la baja, tras una pérdida de hasta un 1,6%. Carrefour SA avanzó hasta 5,6% en medio de informes que Auchan Holding SA estaba considerando una oferta en efectivo por el tendero francés. 

"En los niveles actuales, no creemos que los rendimientos (reales) más altos sean un cambio de juego para los mercados de acciones globales", dijo Mathieu Racheter, jefe de estrategia de acciones de Julius Baer en un correo electrónico. "En términos de la dinámica del mercado, la rotación de las acciones de larga duración, que han estado entre las grandes ganadoras en 2021, hacia sectores más sensibles a la economía podría continuar en el corto plazo".

En otros lugares, Bitcoin cayó a alrededor de $ 42,600, dirigiéndose a su nivel más bajo desde septiembre. Los futuros del petróleo se recuperaron.

