“No es viable ofrecer parqueadero gratis los fines de semana para cualquier vehículo

El proyecto de ley va en contravía al Decreto expedido el pasado 12 de octubre por la Secretaría Distrital de Movilidad de Bogotá

El senador de la Alianza Verde, Jorge Guevara, radicó un proyecto de ley en el que propone que el servicio de estacionamiento en centros comerciales para fines de semana y festivos, no tengan costo. No obstante, cabe recordar que la 

 Distrital de Movilidad expidió el Decreto 379, el cual reglamenta el cobro de estacionamiento de vías públicas en la capital, y que se ha venido implementando desde noviembre de 2021.

Patricia Urrea, gerente general de Salitre Plaza, aseguró que ofrecen a sus clientes un parqueadero cubierto y vigilado que brinda 50% de descuento en el estacionamiento para compradores y el servicio de recarga gratuita para automóviles eléctricos. “No es viable ofrecer el parqueadero gratis en fines de semana para cualquier vehículo que desee entrar, pues los clientes se quedarían sin cupos, y ellos son el propósito principal para el cual fueron construidos”.

Asimismo, Urrea señaló que la tarifa para vehículos es de $60 el minuto, para motos de $40 el minuto y las bicicletas gratis; y que esos valores no han tenido incremento alguno en los últimos años, con un ticket frecuente de estacionamiento de $3.450 IVA Incluido, “valor alejado de los $18.000 a $24.000, que tiene como sustento el proyecto”.

En esa línea, la gerente de 

 alegó que el estacionamiento representa 24% de los ingresos totales del centro comercial, lo que aporta al correcto funcionamiento de la operación, la vigilancia y el aseo del lugar. “Los centros comerciales son empresas privadas, gerenciadas y con un presupuesto de ingresos y gastos, pues su operación cumple con las obligaciones ante las autoridades, pagamos impuestos, declaramos renta y como cualquier otra empresa privada, buscamos ser rentables”.

Por otra parte, Urrea considera que ningún proyecto de ley debe impactar negativamente la estabilidad de los centros comerciales, más aún cuando la pandemia afectó entre 50% y 70% al sector con los confinamientos. “Una cosa es vigilar que se cobren tarifas justas y otra plantear proyectos que afecten la estabilidad de las empresas. Cada centro comercial debe seguir manejando sus promociones, su plan de mercadeo y los beneficios para sus clientes. Necesitamos incentivos y alivios para recuperarnos de los efectos de la pandemia, no iniciativas que nos continúen debilitando”.

