Abren una licitación para la construcción de viaductos en la vía Barranquillas-Ciénaga

El Gobierno Nacional y  el Instituto Nacional de Vías, ha dado apertura al proceso licitatorio para la construcción de tres viaductos

Según el director técnico y de estructuración de Invías, Guillermo Toro Acuña, “en esta obra se invertirán alrededor de 700 mil millones de pesos y se prevé generar más de 3.800 empleos, que se suman a toda la estrategia de reactivación económica liderada por el señor presidente de la República, a través del programa ‘Compromiso por Colombia’”.

Agregó que esta solución de viaductos “hace parte de la fase tres de intervención de este corredor, que busca dar solución definitiva y sostenible en la problemática de erosión costera que se presenta entre el kilómetro 18 más 900 al kilómetro 20 de este importante corredor vial, donde en algún momento las aguas del Mar Atlántico se unirán a las aguas de la Ciénaga Grande del Magdalena”.

“Invitamos a todas las empresas de ingeniería nacionales y extranjeras para que consulten los requisitos de este proceso licitatorio y participen del mismo. Que tendrá fecha de presentación de propuestas límites hasta el próximo 4 de febrero de 2022 y donde prevemos que el próximo 7 de marzo se pueda adjudicar para así iniciar las actividades de preconstrucción correspondiente”, sostuvo Toro Acuña.

Terminó diciendo que “con esto el Gobierno nacional, a través del Instituto Nacional de Vías, sigue comprometido con la reactivación económica, con la conectividad de todos los territorios y la competitividad del país”.

