Aeropuerto de Cartagena movilizó más de 55.000 pasajeros durante el Año Nuevo

En línea con el posicionamiento adquirido, se planea tener una ampliación de la terminal autorizada por la Agencia Nacional de Infraestructura

Durante la temporada de fin de año, el Aeropuerto Internacional Rafael Núñez de Cartagena, entre el 31 de diciembre de 2021 y el 2 de enero de 2022, monitoreó el desplazamiento de 55.468 pasajeros, siendo este último, el día con mayor movimiento con un total de 20.809 viajeros. 

“En octubre de este año, nuestro aeropuerto alcanzó los niveles normales de flujo de pasajeros de antes de la pandemia, por primera vez desde la reapertura de vuelos comerciales en septiembre de 2020, e incluso los superó. En la temporada alta trabajamos por sostener una dinámica positiva de movimiento de pasajeros, pero siempre teniendo como prioridad la seguridad de nuestros viajeros.”, expresa María Claudia Gedeón, gerente de asuntos corporativos de la Sociedad Aeroportuaria de la Costa, SACSA, administradora y operadora del Aeropuerto Rafael Núñez de Cartagena.

Desde la reapertura en septiembre de 2020, hasta el 30 de noviembre de 2021, la terminal aérea de transporte, ha contribuido a la reactivación del sector turismo movilizando a más de 4,6 millones de pasajeros desde y hacia la ciudad amurallada. 

El aeropuerto destaca por contar con la conexión a siete destinos nacionales (Bogotá, Medellín, Cali, Pereira, Bucaramanga, Cúcuta y San Andrés) y siete internacionales (Newark, Fort Lauderdale, Miami, Orlando, New York, Ciudad de Panamá y Ámsterdam). 

