Argos y Nutresa descartan participar en OPA por Sura y dicen que su precio es bajo

Las juntas directivas realizaron diversas evaluaciones sobre la OPA, con el apoyo de expertos independientes para tomar la determinación

Las Juntas Directivas de los Grupos Nutresa  y Argos decidieron no aceptar la Oferta Pública de Adquisición (OPA) de JGDB Holdings S.A.S. del Grupo Gilinski sobre acciones de Grupo Sura, del cual son accionistas mayoritarios. Argos argumentó que “el precio es considerablemente inferior al valor fundamental de la compañía”.

"El precio de US$8,01 por acción ordinaria de Grupo Sura no reconoce el valor fundamental de sus compañías operativas ni el de sus inversiones de portafolio", dice la Junta Directiva del Grupo Argos.

Argos agregó que basó su decisión en un análisis técnico elaborado por J.P. Morgan con base en metodologías de valoración como el flujo de caja libre descontado, flujo de caja por dividendos y múltiplos de transacciones y compañías a nivel regional y global, tanto en el sector de servicios financieros, como en los sectores a los que pertenecen las compañías del portafolio de Grupo Sura.

"En su deliberación, la Junta Directiva, tuvo en cuenta que en los últimos 10 años el resultado medido por utilidad neta de Grupo Sura se multiplicó 2,4 veces, al tiempo que su patrimonio pasó de $19 billones a $30 billones. Además, atendiendo su visión como inversionista de largo plazo, la Junta Directiva destacó que el precio de la acción ordinaria se ha multiplicado 21 veces desde el 2001, representando para Grupo Argos el 19% de retorno anual al incorporar los dividendos", explicó Argos.

Por su parte, la Junta Directiva de 

, dijo que efectuó una "detallada evaluación de la OPA, con el apoyo de expertos independientes", que incluyó un análisis de consideraciones relacionadas con aspectos financieros, legales, estratégicos, ambientales, sociales y de gobierno corporativo.

Entre los expertos figura  el banco de inversión multinacional francés y británico Rothschild & Co, que realizó un análisis financiero de la OPA. "La Junta Directiva analizó aspectos relacionados con el potencial impacto ambiental, social y de gobierno corporativo de la OPA con el acompañamiento de Boston Consulting Group", dijo el Grupo Nutresa.

Así mismo tuvo en cuenta la asesoría legal de la firma colombiana de abogados Posse Herrera Ruiz, de la cual se consideró diferentes aspectos legales, entre ellos, inquietudes acerca de la obtención por parte del oferente de diversas autorizaciones regulatorias.

Otra opinión experta con la que contó Nutresa para tomar la no aceptación de la OPA fue la del bufete de abogados internacional con sede en Nueva York, Simpson Thacher & Bartlett LLP, que entregó una asesoría jurídica sobre la oferta a escala internacional. "Finalmente, Grupo Nutresa reitera su compromiso con el desarrollo sostenible de Grupo Sura, así como el carácter estratégico y de largo plazo de su participación accionaria en Grupo Sura", concluyó Nutresa.

Valga recordar que previamente tanto los Grupos Argos como Sura, a su vez, descartaron participar en la OPA que también lanzó Gilinski por el Grupo Nutresa, del cual son sus accionistas mayoritarios. El enroque accionario entre las tres organizaciones y sus participaciones cruzadas define al llamado Grupo Empresarial Antioqueño, GEA.

