Australia le negó la entrada al tenista Novak Djokovic tras polémica por vacunación

Hace unos días, el deportista había revelado por su cuenta de Twitter que contaba con una exención especial para entrar al país

Las autoridades fronterizas de Australia confirmaron el jueves que a Novak Djokovic se le negó la entrada al país, luego de que el número uno del mundo fuera forzado a esperar varias horas en el aeropuerto de Melbourne por cuestiones relativas a su visa.

"Djokovic no brindó evidencia apropiada para cumplir con los requerimientos de entrada a Australia, por lo que su visa fue cancelada", dijo la autoridad en un comunicado.

Al serbio se le había concedido una exención médica a los requisitos de vacunación para el COVID-19 del país para poder jugar en el primer Grand Slam del año en Melbourne.

Djokovic, que quedó varado en el aeropuerto Tullamanrien de Melbourne durante la noche, recibió una carta del gobierno australiano que decía que se le había denegado la visa y que sería deportado, dijo a Reuters más temprano una fuente cercana al torneo.

Djokovic, quien ha ganado nueve títulos en Melbourne Park, incluidos los tres últimos, confirmó el martes que había recibido una exención de vacunación que le permitiría optar al récord de su 21º grand slam en el Abierto de Australia, que comienza el 17 de enero.

Su anuncio de que había recibido una exención médica para jugar provocó indignación en Melbourne, que ha soportado el confinamiento acumulado más largo del mundo y donde un brote de la variante ómicron ha hecho que el número de casos alcance niveles récord.

El primer ministro Scott Morrison ya había sugerido que la participación de Djokovic no era un hecho y que tendría que satisfacer al gobierno federal, que es responsable de las fronteras internacionales y los visados y que no forma parte del proceso de exención.

