Bancos de Ripley y Falabella en Perú buscan revertir las pérdidas durante 2022

El CEO de Ripley augura que este año será mejor para la compañía dado que ha visto signos de recuperación en los resultados

A casi dos años del inicio del covid-19, sus efectos económicos aún se dejan notar en las operaciones que tienen 

 y Banco Ripley en Perú.

De acuerdo con los últimos datos publicados por la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP del vecino país, a noviembre de 2021 ambas entidades reportaron pérdidas acumuladas por US$8,7 millones en el caso de Banco Falabella y de US$6,1 millones en Banco Ripley.

A pesar de los números rojos, ambas compañías chilenas mejoraron su rendimiento de 2020. Banco Falabella finalizó noviembre de ese año con una merma de US$20,2 millones y Banco Ripley con una pérdida de US$20,9 millones.

El gerente general de 

, Paul Fiedler, explica a DF que “al igual que otras industrias, durante la pandemia hemos experimentado los efectos generados por la paralización de la economía en Perú. Sin embargo, desde julio de 2021 hemos visto una recuperación sostenida, expresada en un crecimiento de 7,6% en los saldos entre agosto y noviembre”.

Agregó que desde inicio del año pasado se registró una estabilización del riesgo y durante 2021 “tuvimos una morosidad menor a la de antes de la pandemia, llegando a niveles históricamente bajos para el banco”.

Estimó que “todos estos indicadores de recuperación, sumados a los positivos resultados del segundo semestre de 2021, nos dan buenas perspectivas para el ejercicio de 2022, donde esperamos que los resultados sean superiores a los registrados entre julio y noviembre del año que pasó”.

Desde Banco Falabella Perú resaltaron que “pese a que en 2021 recuperamos el crecimiento en clientes, venta de créditos y uso de nuestros medios de pago, aún nos queda camino por recorrer para alcanzar el nivel de colocaciones que teníamos previo a la pandemia”.

La firma indicó que también están en un proceso de transformación hacia un banco digital con presencia física.

Las dos firmas tienen una profunda presencia en el mercado de tarjetas de crédito de consumo. Según las estadísticas del regulador peruano a noviembre de 2021, Banco Falabella es el mayor emisor de plásticos con 1.424.770 y lo sigue Banco Ripley con 1.107.782.

En cuanto a la participación en el segmento de crédito de consumo directo, Banco Falabella tiene 11,28% del mercado peruano posicionándose en el cuarto puesto de la industria.

Banco Ripley tiene una cuota de 5,31% dentro del sistema y se ubica en el sexto lugar.

