Crudo cae pero cierra semana en alza por preocupaciones sobre Kazajistán y Libia

Los futuros del Brent cayeron 0,3% a US$81,7 por barril, mientras que el West Texas Intermediate bajó 0,7% a US$78,9 por barril

Los precios del petróleo cayeron el viernes pero sumaron su mayor ganancia semanal desde fines de noviembre, debido a que los disturbios en Kazajistán e interrupciones en Libia generaban preocupación sobre los suministros.

Los futuros del crudo Brent cayeron 24 centavos, o 0,3%, a US$81,75 por barril, mientras que el petróleo West Texas Intermediate (WTI) de Estados Unidos bajó 56 centavos, o 0,7%, a US$78,90 por barril.

El Brent y el WTI acumularon un avance de 5% en la primera semana del año, con los precios a su mayor nivel desde fines de noviembre, debido a que las preocupaciones sobre los suministros se imponían sobre los temores respecto al potencial impacto en la demanda de la rápida propagación de la variante ómicron del coronavirus.

Las fuerzas de seguridad parecían haber recuperado las calles de la principal ciudad de Kazajistán el viernes, tras varios días de violencia, y el presidente respaldado por Rusia dijo que había ordenado a sus tropas disparar a matar para sofocar un levantamiento en todo el país.

En tanto, el aumento de la producción de la Organización de Países Exportadores de Petróleo, Rusia y sus aliados, grupo conocido como Opep+, no está a la altura del crecimiento de la demanda.

La producción de la 

 en diciembre aumentó en 70.000 barriles por día con respecto al mes anterior, en comparación con el aumento de 253.000 bpd permitido por el acuerdo de suministro de la Opep+, que levanta los drásticos recortes al bombeo aplicados en 2020 luego de que la demanda se derrumbó por los confinamientos para frenar la propagación del covid-19.

La producción en Libia se ha reducido a 729.000 barriles por día, por debajo de un máximo de 1,3 millones de bpd el año pasado, en parte debido a obras de mantenimiento en oleoductos.

