EPM envía comunicación a la Andi para abandonar el gremio, luego de controversias

El gerente general de EPM envió una carta al presidente de la Andi, Bruce Mac Master, en la que le comunican la salida del gremio

Empresas Públicas de Medellín (EPM) no continuará siendo miembro de la Asociación Nacional de Empresarios de Colombia (Andi) tras diferentes controversias que la enfrentaron con el gremio.

Así se desprende de una carta firmada por el gerente general de 

, Jorge Andrés Carrillo, dirigida al presidente de la Andi, Bruce Mac Master, y al gerente seccional en Antioquia, Alejandro Olaya Dávila.

En misiva que fue revelada en primicia por La W, EPM dice que "después de una evaluación detallada de nuestra participación como Grupo EPM en el último periodo, se ha decidido no continuar con la membresía de la Andi a partir del próximo año 2022, sin desconocer el gran apoyo, esfuerzo y diligencia con que nos han atendido en los diferentes tópicos y solicitudes hechas durante nuestra afiliación”.

Aunque la carta no menciona los motivos por los que EPM se retira como miembro de la Andi, cabe señalar que el presidente del gremio, Bruce Mac Master ha tenido reiterados encontrones con el alcalde de Medellín, Daniel Quintero, por el manejo que se le está dando a la compañía.

"Los mandatarios tienen la responsabilidad de garantizar y defender los derechos de todos los ciudadanos. Deben hacerlo con objetividad y apegados a la ley, liderando la comunidad que temporalmente les ha otorgado ese mandato, en la búsqueda de soluciones y el bienestar común", manifestó Mac Master.

A su vez, el alcalde quintero respondió: "Bruce, pareces olvidar que EPM, segunda empresa del país, también es miembro de la Andi. El hecho de ser pública no le quita derechos para reclamar derechos. Como alcalde de Medellín demando que te ciñas a tus deberes. Si tienes diferencias busca los canales institucionales".




