Estimaciones aseguran que la inflación en Argentina en 2022 será cercana a 54,8%

El país latinoamericano se ha enfrentado durante los últimos años a una larga recesión económica que se profundizó con el covid-19

Expertos consultados por el banco central de Argentina aumentaron su estimación de inflación para el 2022 a 54,8%, unos 2,7 puntos porcentuales más que lo calculado previamente, según el sondeo REM mensual publicado el viernes por la autoridad monetaria del país sudamericano.

El mes pasado el Relevamiento de Expectativas de Mercado (REM) publicó por última vez la estimación de los analistas para la inflación del 2021, en 51,1%.

De acuerdo al sondeo que llevó adelante el banco central argentino entre el 27 y el 30 de diciembre entre 37 participantes, los analistas prevén que en el último mes del año pasado la inflación alcanzó 3,4%.

Los economistas también aumentaron su proyección de crecimiento económico para 

 en 2022 a una mediana de 2,9%, desde una estimación previa de 2,5%.

La tercera economía más grande de Latinoamérica sufre desde hace años una alta inflación y recientemente ha comenzado a dejar atrás una larga recesión, que se profundizó en 2020 por los efectos de la pandemia del covid-19.

Los participantes del REM prevén que el tipo de cambio nominal promedio en Argentina en diciembre sea de $163,74 pesos argentinos por dólar y esperan que alcance $229,18 pesos argentinos por dólar a fines de 2023.

