Francia alcanza otro récord de infecciones en su población ocasionado por covid-19

La cifra se conoció gracias a la Agence France-Presse, citando comentarios del ministro de Salud, Olivier Veran, en la asamblea nacional

Las nuevas infecciones totalizaron alrededor de 335.000, dijo Veran, según AFP, frente a las 271.686 del martes.

Se espera que el pico "supersónico" actual de infecciones dure días, si no semanas, dijo el portavoz del gobierno francés Gabriel Attal más temprano en el día. Agregó que Francia está buscando aliviar las restricciones de viaje del Reino Unido al expandir la lista de razones 'convincentes' necesarias para justificar los viajes entre los dos países.

Francia prohibió los viajes de placer y de negocios desde el Reino Unido a mediados de diciembre en un intento por frenar la propagación de la variante ómicron. 

