Gilinski logra puesto en Junta Directiva de Nutresa tras alcanzar 15,58% de acciones

Banquero caleño logró 24,87% de aceptaciones a su oferta, equivalentes a 71.345.103 acciones, lo que le otorgaría puesto directivo

El Grupo Gilinski acaba de conseguir uno de los grandes objetivos que se trazó al lanzar una oferta pública de adquisición - OPA - por las acciones del Grupo Nutresa. En la última jornada de negociación de la Bolsa de Valores de Colombia alcanzó 15,58% de la participación accionaria en la mayor empresa de alimentos del país, con lo cual, está asegurando un puesto en la Junta Directiva de la organización, de acuerdo con expertos.

Los banqueros caleños de GNB Sudameris alcanzaron a superar las 71 millones de acciones. En la última sesión recibieron 364 aceptaciones más, con lo que llegaron a 1.978 aceptaciones de su oferta; esto corresponde al 24,87% del porcentaje máximo que se propusieron comprar, y un 15,58% de participación total en la empresa. Y todavía faltan días para que más accionistas minoritarios acepten su oferta, puesto que el plazo se extendió hasta el próximo miércoles 12 de enero.

Con más del 15%, Gilinski se posiciona como el segundo mayor accionista de Nutresa. Desplaza al tercer lugar a Grupo Argos, que mantiene 9,87% de las acciones. En tanto, Sura conserva su lugar como accionista principal con 35% de la participación.

La última jornada de negociación en la BVC estuvo marcada por un

. En la recta final de los plazos para que venzan las OPA por Nutresa y Sura, se dispararon las aceptaciones.

Tal como 

, Gilinski,  que cuenta con el respaldo del Abu Dabi Royal Group como músculo financiero, decidió liberar los montos definidos como mínimos para la aceptación de su oferta. Esto con miras a comprar la mayor cantidad de acciones posibles, sin condicionarlas al cumplimiento de una cuota mínima. En otras palabras: comprar lo que le vendan. La movida se interpretó por expertos como un impulso a los accionistas minoritarios indecisos, con la determinación de enfocarse en lograr una suficiente participación accionaria para asegurar un puesto en la junta directiva - y deponer la controversia sobre la búsqueda del control total tanto de Nutresa como Sura.

A su vez, en una asamblea extraordinaria de accionistas Nutresa decidió esta semana recomponer su Junta Directiva y reducir de ocho a siete el número de miembros de su principal órgano de decisión. La movida fue interpretada como un intento de evitar que Gilinski logre dicha posición.

Gilinski lanzó en noviembre de 2021 una oferta hasta por el 62,6% de Nutresa. Se fijó una meta mínima de comprar 229.455.976 acciones ordinarias, equivalentes a 50,1% de la participación. En la OPA lanzada a través de la empresa Nugil, la familia estaría dispuesto a pagar cerca de $9 billones en este negocio.

Posteriormente, Gilinski lanzó otra OPA por un máximo de 31,7% del Sura, grupo de seguros, banca y pensiones. En este caso, a través de JGDB Holdings S.A.S definió la meta mínima en 118.587.028 acciones ordinarias.

Nutresa es uno de los estandartes del llamado Grupo Empresarial Antioqueño, GEA. Los accionistas mayoritarios de la empresa de alimentos son los grupos Argos y Sura, y ambos descartaron participar en la OPA que lanzó Gilinski.

El principal argumento para declinar ha sido que la oferta "

. Gilinski, por otro lado, ha sostenido que las acciones 

 en beneficio de los accionistas durante más de 10 años.

Nutresa es a su vez accionista mayoritario de Sura, la otra empresa a la que apunta Gilinski. Las participaciones accionarias cruzadas de las tres organizaciones, el "enroque", es la base del GEA, creado por empresarios de Medellín para "blindarse de depredadores", como describe Financial Times.

El GEA agrupa a varias de las empresas más importantes de Colombia, entre las que se cuentan además el banco Bancolombia, la generadora de energía Celsia y el fondo de pensiones Protección. Grupo Sura posee una participación de 20% a 50% en la mayoría de las otras compañías, y por eso se le ha descrito como la "joya de la corona".

El negocio que sacude al mundo empresarial colombiano desde hace dos meses está marcado, según analistas, por la intención de Gilinski de tomar partido en el conglomerado.

