Inflación en México cierra 2021 muy por encima de meta y presiona a alza de tasas

El Banco de México ya había elevado su tasa clave de interés por encima de lo que esperaba el mercado durante diciembre

La inflación interanual de México cerró el año pasado muy por encima de la meta del banco central, lo que refuerza expectativas de que la entidad monetaria subiría por sexta ocasión consecutiva la tasa de interés referencial el próximo mes.

El Índice Nacional de Precios al Consumidor (Inpc) se ubicó en diciembre en un 7,36%, de acuerdo con cifras divulgadas el viernes por el instituto de estadística, Inegi. Analistas proyectaban que se acelerara a un 7,51% desde el 7,37% de noviembre, el mayor registro de la variable desde enero de 2001.

"Esta tendencia descendente continuará en meses subsecuentes conforme se vayan deshaciendo algunos efectos de nivel que se observaron el año pasado", afirmó Gerardo Esquivel, un subgobernador del banco central, en Twitter.

No obstante, la inflación subyacente, considerada un mejor parámetro para medir la trayectoria de los precios porque elimina productos de alta volatilidad, registró una variación del 5,94%, su mayor nivel desde octubre de 2001, lo que fue calificado como preocupante por otro miembro de la junta de gobierno del ente monetario.

"No es buena noticia ya que la subyacente sigue al alza", escribió el subgobernador Jonathan Heath en su cuenta de Twitter, y añadió que ese nivel sería una señal de que el problema es persistente y posiblemente incluso de naturaleza "estructural".

Banco de 

, que tiene una meta de inflación de 3% +/- un punto porcentual, elevó en diciembre su tasa clave de interés por arriba de lo esperado por el mercado, citando un deterioro en las previsiones para el índice de precios. Su próximo aviso de política monetaria está programado para febrero.

"Si bien sospechamos que la inflación se encuentra en, o muy cerca de su pico, es probable que la inflación general se mantenga fuerte en los próximos meses", dijo Olivia Cross, analista de Capital Economics. "Esto sugiere (...) otro aumento de 50 pb en la reunión de febrero, hasta el 6,00%", añadió.

Sólo en diciembre, los precios al consumidor crecieron 0,36%, mientras que el índice subyacente subió 0,8%, dijo el Inegi. El aumento del Inpc se vio impulsado en el mes por incrementos de precios en algunos productos agropecuarios y transporte aéreo.

