Los directores de Avengers vendieron participación a Nexón por US$1.100 millones

La consolidación mundial de las empresas de producción de cine y televisión independientes se aceleró durante el año pasado

El fabricante de videojuegos Nexon Co. compró una participación minoritaria de US400 millones en Agbo, la productora de cine independiente cofundada por los directores de "Vengadores" Joe y Anthony Russo, lo que permitió a ambas partes desarrollar juegos y películas basados en nuevas propiedades de entretenimiento.

La inversión le dará a Nexon, con sede en Tokio, al menos una participación de 38% en la productora con sede en Los Ángeles, valorada en US$1.100 millones, según un comunicado del miércoles. Agbo puede buscar US$100 millones adicionales de Nexon en la primera mitad de este año.

La consolidación mundial de las empresas de producción de cine y televisión independientes se aceleró durante el año pasado a medida que las empresas de transmisión continua presionaron para obtener más contenido y los creadores buscaron financiación para nuevos proyectos. El martes, los ex ejecutivos de Walt Disney Co. Kevin Mayer y Tom Staggs compraron una participación minoritaria de US$60 millones en la compañía de entretenimiento Westbrook de Will y Jada Smith.

"La asociación de Agbo con Nexon representa una coyuntura importante para el entretenimiento, que promueve la convergencia de la realización de películas y juegos de franquicia con un alcance global", dijeron los hermanos Russo en el comunicado.

La pareja es mejor conocida por dirigir cuatro películas de Marvel para Disney, incluidas dos de la serie "Avengers" que se encuentran entre las más taquilleras en la historia de Hollywood. Agbo se fundó en 2017. Sus producciones recientes incluyen el thriller de acción de 2020 "Extraction", que se emitió en Netflix. Están trabajando en una secuela.

Nexon es mejor conocido por sus juegos Dungeon & Fighter y MapleStory, ambos populares en Corea del Sur.

