Los premios Grammy se posponen nuevamente a causa de la nueva ola de contagios

La entrega de los reconocimientos de la industria musical estaba programada para el 31 de enero; se cancelas por contagios con ómicron

La entrega anual de los premios Grammy se pospuso nuevamente como consecuencia de la ola de contagios ue se han desatado alrededor del mundo por la variante ómicron del covid-19.LA canceación fue anunciada por un comunicado ofrecido por la Academia Nacional de Artes y Ciencias de la Grabación y CBS.

"Después de una cuidadosa consideración y análisis con funcionarios municipales y estatales, expertos en salud y seguridad, la comunidad de artistas y nuestros numerosos socios, la Academia de la Grabación y CBS han pospuesto la 64ª Entrega Anual de los Premios GRAMMY", dice el comunicado.

Aunque el año anterior se realizó la ceremonia con pocos nominados y asistentes, hasta el momento se desconoce una fecha puntual para la reprogramación del evento. "Esperamos celebrar la noche más grande de la música en una fecha futura, que se anunciará pronto", señaló el comunicado.

