Meta ha salido prácticamente ilesa de la afectación que sufren acciones tecnológicas

Una caída de alrededor de 13% desde su máximo de septiembre ha dejado a las acciones como las más baratas de la 'cohorte Faamg'

Meta Platforms Inc., matriz de Facebook, ha salido relativamente ilesa de la venta masiva de tecnología de esta semana que eliminó US$700.000 millones en valor de mercado del índice bursátil Nasdaq 100.

Las acciones apenas se han movido desde principios de año, mientras que otras megacapitalizaciones, como la matriz de Google, Alphabet Inc. y Microsoft Corp., están sufriendo sus peores semanas desde los primeros días de la pandemia de covid-19 en medio del aumento de los rendimientos del Tesoro. Las acciones de Meta subieron hasta 1,4% el viernes.

La resiliencia es una especie de giro para Meta, cuyas acciones han estado bajo presión durante meses en medio de un renovado escrutinio de sus propiedades en las redes sociales. Una caída de alrededor de 13% desde su máximo de septiembre ha dejado a las acciones como las más baratas de la llamada cohorte Faamg que también incluye a Amazon.com Inc. y Apple Inc., según las ganancias esperadas para los próximos 12 meses. A 22 veces las ganancias futuras, Meta tiene un precio de descuento de alrededor de 20% con respecto al promedio en el Nasdaq 100, según datos compilados por Bloomberg.

Se proyecta que Facebook experimente el crecimiento de ingresos más rápido entre las acciones de Faamg en 2022 con una expansión de 19%, según datos compilados por Bloomberg. Es probable que esas estimaciones subestimen el potencial de crecimiento de los ingresos de la empresa si un suministro de noticias de Instagram renovado que se está probando se implementa ampliamente y gana tracción, según UBS.

“Aprovechar una base de contenido más amplia podría desbloquear un aumento significativo en el compromiso, que recuerda a TikTok”, escribió el analista Lloyd Walmsley en una nota de investigación el jueves, elevando su precio objetivo para las acciones a US$440 desde US$425.

El precio objetivo promedio en Wall Street para las acciones de Meta es de US$400, lo que implica una ganancia potencial de 20%, según datos recopilados por Bloomberg.

