PayPal explora el lanzamiento de su propia moneda estable en impulso de las cripto

PayPal se ha involucrado en un gran esfuerzo de criptomonedas en los últimos meses con nuevas funcionalidades de compra

PayPal Holdings Inc. está explorando el lanzamiento de su propia moneda estable como parte de su impulso de criptomonedas, según la compañía, que confirmó el desarrollo después de que se descubriera evidencia del movimiento dentro de su aplicación para iPhone.

“Estamos explorando una moneda estable; si buscamos avanzar, y cuando lo hagamos, por supuesto, trabajaremos en estrecha colaboración con los reguladores relevantes”, dijo José Fernández da Ponte, vicepresidente senior de criptomonedas y monedas digitales de PayPal, en un comunicado a Bloomberg News. Las monedas estables son criptomonedas respaldadas y valoradas por el valor de una moneda o producto existente.

La evidencia de la exploración de la compañía para construir una moneda estable fue descubierta por primera vez en la aplicación de PayPal por el desarrollador Steve Moser y compartida con Bloomberg. El código oculto y las imágenes muestran el trabajo en lo que se denomina "moneda de PayPal". El código indica que dicha moneda estaría respaldada por el dólar estadounidense.

Una portavoz de PayPal dijo que las imágenes y el código dentro de la aplicación de PayPal provienen de un reciente hackatón interno, un evento en el que los ingenieros se unen para explorar y crear rápidamente nuevos productos que quizás nunca se publiquen, dentro de la cadena de bloques de la empresa. división de criptomonedas y monedas digitales. Eso significa que el logotipo, el nombre y las características finales podrían cambiar en su forma de producto público.

 se ha involucrado en un gran esfuerzo de criptomonedas en los últimos meses, lanzando nuevas funciones para comprar y mantener las monedas digitales, así como la capacidad de pagar las compras con el dinero.

En el podcast Unchained, Fernández da Ponte dijo recientemente que la compañía "todavía no ha visto una moneda estable que esté diseñada específicamente para pagos". Para el uso de PayPal, una moneda estable necesitaría admitir pagos a escala y tener seguridad, dijo.

“Tendría que haber claridad sobre la regulación, los marcos regulatorios y el tipo de licencias que se necesitan en este espacio”, dijo.

PayPal no es el primer gigante tecnológico en explorar el lanzamiento de su propia moneda. Meta Platforms Inc., anteriormente Facebook, ha estado ayudando a desarrollar una moneda estable llamada Diem, mientras que Visa Inc. en los últimos meses permitió que una moneda estable respaldada por el dólar estadounidense liquidara una transacción con la red.

